---
title: 故事会
date: 2022-08-28
---
#### 			 一个十八岁的乖巧少年说，前几天跟小混混发生了冲突，被三四个人摁在墙上扇耳光，但自己不敢还手，连骂都不敢。他觉得自己太㞞了，他说十八岁的蜘蛛侠已经开始拯救世界了，而他却在那里被人扇耳光。一个大三的学霸说，本以为上了大学会好过一点儿，但家里穷得叮当响，所以自己每个假期都在拼命兼职，可即便如此，她依然活得小心翼翼。

#### 			她说买一件过季的呢子大衣就觉得是在向父母索命，吃一碗牛肉面就觉得对不起十八代祖宗。一个二十五岁的职场小白说，小学读到闰土的故事，以为自己是鲁迅，可以洞察一切；后来觉得自己是闰土，越活越没有人样了；等大学毕业了，觉得自己可能是个猹，靠耍点儿小聪明苟且偷生。而如今，在职场里混了几年，又觉得自己连猹都算不上，顶多就是个瓜，不是被人卖了，就是拿去喂猪。一个心直口快的部门主管说，她其实一点儿都不善良，她希望讨厌的人统统消失，希望骂她的人嘴巴烂掉……她说她从来没有真正原谅过谁，说原谅也只是为了让自己看起来大方一点儿；她说她只是一个内心阴暗，还有点儿卑劣的普通人，却要在讨厌的人面前装出一副人畜无害的乖巧模样。她说她讨厌自己这副鬼样子。

#### 			一个整天忙里忙外的宝妈说，那个三天就能读完五十万字的言情小说，，并厘清所有人物关系和爱恨情仇纠葛的脑子已经不是现在的脑子了。她说她现在的脑子是，密码忘记了，错了三次之后重新设置密码，结果系统提示：“新设置的密码不能和旧密码一致。”一个三十多岁的大龄剩女说，她以前总以为，二十啷当岁就会在大学里当文艺青年，大学毕业了就可以遇到情投意合的另一半，三十岁之前就能在职场中混得风生水起……她以为快乐的生活、稳定的工作、美好的爱情，都是成长的标配，是理所应当、自然而然的，现在却慢慢意识到，其实一件比一件难。一个小有所成的中年男人说，小时候特别喜欢踢足球，因为没钱买装备，所以没让上场；现在有钱了，却要忙着养家糊口。

#### 			他说当大人可真是没意思，眼看着电视里曾经喜欢的球星一个个退役，而自己却至今还没捞着上场的机会。少不更事的时候，每个人都可以又叛逆，又偏执，又天真，又专注，敢爱敢恨，有血有肉，外表不可一世，内心阳光明媚。后来，当你与生活撞了个满怀，长大和快乐变成了天敌。痛哭流涕却无力回天，不想长大却又无法避免，你真切地感受到了自身的渺小、浅薄、无知以及无奈。于是，一路单枪匹马却举步维艰的你，开始怀念那个一无所有却能放声大笑的你。

#### 			你开始嘲笑自己：“小时候真傻，居然盼着长大，并厘清所有人物关系和爱恨情仇纠葛的脑子已经不是现在的脑子了。她说她现在的脑子是，密码忘记了，错了三次之后重新设置密码，结果系统提示：“新设置的密码不能和旧密码一致。”一个三十多岁的大龄剩女说，她以前总以为，二十啷当岁就会在大学里当文艺青年，大学毕业了就可以遇到情投意合的另一半，三十岁之前就能在职场中混得风生水起……她以为快乐的生活、稳定的工作、美好的爱情，都是成长的标配，是理所应当、自然而然的，现在却慢慢意识到，其实一件比一件难。一个小有所成的中年男人说，小时候特别喜欢踢足球，因为没钱买装备，所以没让上场；现在有钱了，却要忙着养家糊口。他说当大人可真是没意思，眼看着电视里曾经喜欢的球星一个个退役，而自己却至今还没捞着上场的机会。

#### 			少不更事的时候，每个人都可以又叛逆，又偏执，又天真，又专注，敢爱敢恨，有血有肉，外表不可一世，内心阳光明媚。后来，当你与生活撞了个满怀，长大和快乐变成了天敌。痛哭流涕却无力回天，不想长大却又无法避免，你真切地感受到了自身的渺小、浅薄、无知以及无奈。于是，一路单枪匹马却举步维艰的你，开始怀念那个一无所有却能放声大笑的你。你开始嘲笑自己：“小时候真傻，居然盼着长大